ببینه انسان به فکر خودش مراجعه کنه
به قلب خودش مراجعه کنه
به عواطف خودش مراجعه کنه
ببینه این عواطف به سوی چی کسی تمایل داره
قلبش دلش فکرش به چه دسته از انسانها علاقه نشان میدهد
خدا نکنه ما به جایی برسیم که انسانهای خوب رو دوست نداشته باشیم
دشمن داشته باشیم
اگر میبینیم یک کسی آدم خوبیه
آدم خوش اخلاقیه
آدم دستگیریست از دیگران
آدمیست اهل عبادت و بندگی
آدم مؤمنیه
از از اینها خوشمون نمیاد
و نقطه مقابل پناه بر خدا
یک کسی شر شروره
اهل ظلمه
بددهانه بدزبانه
متکرم
ببینیم ما به اینا تمایل داریم
این بدترین نشان است
در حقیقت حب فلاه و بغض فلاه رو ما نداریم
بنا شد
برای اساس محبتمون
برای خدا باشه
رابطه آتفی ما با دیگران
رابطه فکری و قلبی ما با دیگران
بر اساس اطاعت و بندگی خدا باشه
بندگان خوب و دوستشده باشیم
اگر نقطه مقابل شد
معلوم میشه ما
حب فلاه و بغض فلاه نداریم
بلکه محبتمون
در گناه
کسانی که گناهکارن
گران کسانی که متکبرن
کسانی که ظالمن
کسانی که شرورن
ما به اونا علاقه داریم
پیوند فکری و قلبیمون
با اونا هست
حضرت فرمود اگر اینجوری هستی
لیسفی که خیرون
پس ملاک این که انسان درش خیر هست یا نه
ملاک این که انسان مؤمن هست یا نه
این هست که ببینه گراهشاش به
سوی چه گروهی هست
به بندگان متی خدا هست
اینم مؤمنه
اگر گراهش قلبی فکریش
به انسانهاییست که
اهل معصیتن
مؤمن نیست لیسفی که خیرون
بعد یک جمله پایانی
روایات داره که روایات
بسیار جمله بسیار زیباییست
از این تعبیر در روایات
دیگه هم آمده
و المرعو ممن اخب
المرعو ممن اخب
به این جمله بیشتر از اون انایت کنن
فردای قیامت
هم در دنیا هم فردای قیامت
انسان با کسی محشور می شود
که به او محبت داشته باشه
به هر حال می دانید معلومه
اگر شما کسی رو دوست دارید
قهرن سعی می کنید به او نزدیک بشید
اگر با کسی
تعلق فکری و قلبی دارید
قهرن سعی می کنید شبیه او بشید
انسان خودش رو شبیه کسانی می کنه
که اونا رو دوست داره
الان در میان جبانها ببینید
گاهی یک جمان به خاطر
علاقهی که مثلا به یک
ورزشکاری داره به یه فوتبالیست
داخلی یا خارجی داره سعی می کنه
همه چیزیش رو شکل او قرار بده
حتی لباسی که می پوشه
شمارهیه لباسی که می پوشه
همون شمارهی باشه که اون
ورزشکار یا فوتبالیست محبوبش
یعنی تمام طرز زندگیش
به طرف او می ره
المرعوم امن اخبار ملومه
اساس تلاش انسان
بر اساس پیوندهای
قلبی و آتفی و محبت هست
لذا امام توصیه
مؤکدی در این روایت دارم
و در مجموع این چار در روایت
حالا اجازه بدید با توجه به روایت
یازده هم
روایت اول این باب رو هم
بخانم که در حقیقت
این مزمون در مجموع روایت
این باب زیاد آمده
از امام صادق علیه السلام
من احبال الله و ابغزل الله
و اعتال الله فهم من
کمل ایمانه
نشان ایمان کامل چیه
محبت به خاطر خدا باشه
دشمنی به خاطر خدا باشه
اعتال الله
اگر چیزی میده به خاطر خدا باشه
بنابراین ملاک مهم
در ادامه در بعضی از نسخه هم داره
و من علی الله
اگر نمیده به خاطر خدا
اگر میده به خاطر خدا
پس ملاک
میار مهم حب لله و ابغزل الله
یعنی اساس
پیوند های فکری و قلبی ما
بر اساس
اطاعت خدا باشه محبت خدا باشه
اگر میبینید ارز کنم طبق روایت
یازده هم اگر میبینید
پیوند فکری و
قلبی ما با کسانی هست که
بندگان خوب خدا هستن
آقا ما تو زندگی من آدم خوب رو دوست داریم
یا آدم مؤمن میرسیم
میبینیم گویا ما با همیم ارتباط داریم
با هم فکرمون غلبمون
جازبه داره
اگر اینه این نشانه کمال ایمانه
و اما اگر نقطه مقابل خدای نکرده
اهل معصیت رو دوست داریم
گرایش ما به انسانهای
اهل معصیت خوب این نشانه
زعف ایمان هست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکت
نگارا
بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه
ایمان ندارم
سر کفر
و قمعه
ایمان ندارم
سر کفر
و قمعه
ایمان ندارم
اینجا ایران هست
شبکه معارف صدای
جمهوری اسلامیه
ایران
ای مرز پرگ و هر
ای خاکت
سر چشمه و نر
دور از توان
میشه یه بدان
بایم دمانی
و جامدان
روی موجه مهربان
سیدان پذیرگت و فطرت
ای دوست
فراهی
فراهیه
خزه با هر حکم الهی
خز بده
Dash
مهم
میگن
هممن faz
شده
این خود
ازه
به
ọn
علیک
آحان
مشاست
چه بعد
ازه
آن
بر جمع
فرامز
از این
خود
و تق rien
زنا
و شار stop
see
him
any
else
fuck
me
en
do
جنرزه پرگاز به آفاق بلند دست
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
هموطنان گرامی سلام وقت شما به خیر
زمزم احکام را می شنوید
بحث و گفتگوی ما در قسمت اول برنامه امروز
با حضور استاده ارجمن حدودتر اسلام و مسلمین
وحیدپور به احکام پزشکی اختصاص داره
و در قسمت بعدی هم سآلهای شریع شما پخش می شه
همراه با پاسخ نمائندگان مراجع معظم تغرید
جنوب استاد وحیدپور سلام می گم
و علیکم و سلام و رحمت الله
در بحث مراجعه به دندان پزشک
یکی از سآلهای قابل تر استاد وحیدپور این است که
هم در دندان پزشکی و هم در جراحی لسه که گایی صورت می گیره
برحال دندان یک جز از بدن هست
یا در جراحی لسه ممکنه بخشی از لسه از بدن جدا بشه
تحقیف چیه اینها رو باید بحرام بتانشگید
که از اعضای بدن هست با احترام در جای دفن کرد
یا این که نه از در فقهی چنین وظیفه این نداریم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب سؤال در جای خودش واقعا قابل همیت
چرا؟ به خاطر این که همونطوری که خود انسان
اگر از دنیا بره احکام خاصی دارد
اجزای جدا شده ای از انسان هم دارای احکام شد
اما ما در طول زندگی خودمون گاهی نخون می گیریم
گاهی موی سر اصلاح می کنیم
خب موی سر هم از اجزای بدنه نخون هم از اجزای بدنه
اینا رو جدا می کنیم
آیا اینا هم لازم دفن بشه اصلا از ازره پاکی و نجاست چه حکمی دارن؟
قایدش اینه
ما سعی می کنیم که قاید و زابطه
مطرح بکنیم که شنواندگانمون
طبق زابطه خودشون دیگه پاسخ سؤالشون رو پیدا کنن
زابطه اینه اجزایی که روح در اونها دمیده نمی شه
مثل نخون
مثل مو
اینا اگر از انسان جدا بشوند
هم پاریزی
باکند
یعنی نجست نیستن
و هم نیاز به دفن ندارن
که یکی از اونها هم دندانه
این زابطه بود قایده بود
دندان از ریست که روح در اون دندان
بله
شاید شما آقای مصروی نجاد اینجا به نمایندگی شنواندگان ممکنه سؤال کنه
پس چرا دندان رو که می کشن این دردش میاد
پس چرا
پس چرا آن پول بیهستی می زنه
اون به خاطر ریشه شه
چون ریشه دندان متصله
ود که بدن انسان و
حالا گوشت مثلا
داخل دهان هست
از اون جهت انسان درد می بره
ولی خود دندان
روح درش دمیده نشده
مثل مو
شما مورو قیچی می کنید مشکل نداره
ولی مورو می خواد از بون بکنید درد داره
پس دندان هم عضو بیروهه
و جدا شدنش
از انسان
نیاز به دفن نداره
و البته
گفتن که اگر
دندان رو کشیدید
نقدار کمی ممکن از گوشت
همراهش باشه
اونجا فرمودن که خوب است که دفن بشه
ولی معمولا دندان خالی خالی است
گوشت همراهش نیست نیاز به دفن نداره
و اگر که
وقتی کنده می شه
بعضی وقتا اینجوریست هیچ خون هم نداره
اصلا خون همراهش نیست
گوشت هم همراهش نیست
پاکه و تماس
با او ممکنه کسی بگی که خب حالا
الان این چی می شه می شه مستمیت
به خاطر اینکه عضوی از انسانه
نه مست دندان
باعث
غصن مستمیت هم
نخواهد بود
خیلی ممنون استاد ویپور همی سال در باری
جراحی لسه اگر
مثلا تکهی جدا بشه
مطرح از اونجام همین حکم داره
نه اونجا فرق میکنه
چون لسه گوشته گوشت از اعضاییست
و اجزاییست که روح درش دمیده شده
بنابراین طبق قاعده
و قانون این جور اجزا
وقتی از بدن جدا بشن نجستن
این خیلی نکته مهم میست
مثل این است که خدای نکرده
کسی تا یک حادثه یه مقدار گوشت
از دستش جدا شد
مثلا فرق فرق
گوشت نجسته و تماسه با او اگر دست پیدا بکنه
با رتوبت باشه نجسته
بنابراین اگر هنگامی
کشیدن دندان مقداری
ولو کم از گوشت لسه
همراه دندان جدا بشه نجست خواهد بود
و البته
برای دفنشم
چون که استخان
همراهش نیست نیازه به دفن
نداره مخصوصا اگر
مقداری کمی باشه
اون رو اگر داخل فرض بفرمایی زرفه
مثلا میگم زباله بیمارستانی
هم بیاندازن و
عرض میشود که
دور بیاندازن
اونم باز از نظر شرعی
مشکلی نخواهد داشت
فقط این رو باید بدونیم که
این نجسته
وقتی از دهان اومد بیرون
که قایدتا همراه با رتوبت هست
اگر به دستی لباسی
چیزی اصابت بکنه و رتوبتش
سرایت بکنه و منتقل
بشه نجست خواهد بود
ممنونم سپاس کدار از جنبالی
استاد وحید پور در خصوص
احکام پیزشکی ما مبایزمون
با جنب استاد ادامه داره
و انشاله در فرصت های بعد هم
سالهای دیگه رو مطرح میکنیم
همراهان خوبه برنامه زمزم
احکام با ما باشید
و بخش استفتاءات رو هم بشنوید
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
من مقلد
مقام معظم رهبری
حفظه الله تعالی هستم
روحانی هم منبری هم هستم
شهر قدری من
ابو زید آواد شهر مدکونی
من کاشانه پنج پرسخ
تا کاشان
در اونجا زمینی چیزی نداریم
عامو منکی من ندارم
بلی زفت آمد دارم هم ممبر ده وطن پرن
هم برای دید و بازی اخوام میرم
و خود ابو زید آواد میرم
حتما واحد و سبار میرم
ابو زید آواد
بلی ملکی خانی چیزی ندارم
من تو بچه ابو زید آواد هم
خواستم اینو جواب بسر باید
و غلط نقام معظم رهبری
ارانفند شما ها چیخ امیر مرتزدی
التماس دعا
تلفانی که براتون پخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
ما هم تشکر داریم از حضرت آلی
و آرزوی توفیق
و نسبت به سالی که مطرح فرمودید
اگر اون زادگاه شما
که فرزن اونجا دنیا اومدید
چند سالی هم اونجا بوده اید
و بعد آمدید کاشان
اگر بنای بازگشت
به اونجا برای زندگی داشته باشید
یا احتمال میدید ایروزی برگردید
اونجا زندگی کنید
به نظر حضرت آقا اونجا همچنان
وطن شما محسوب میشه
به عنوان وطن اصلی
و نمازتون در اونجا کامل هست
روزه هم صحیح هست
اما اگر نه
همچنان تصمیمی ندارید
این دو صورت داره
این روزی میرید و بر میگردید
و اینها غیر سکونت دائمی ندارید
نمازتون باز
در اونجا شکسته هست
اما اگر
سکونتتون اونجا حد دقل
مثلا چار پنج ماه پنج شیش ماه
جمعا در اونجا هستید
که عرفان میگن که این بخشه
سال رو اینجا سکونت داره
در همین مدت هم
باز رفت آمدها
نماز کامل هست
پس جمعا اگر بخوایم حساب کنیم
مثلا دو سورت داره
یه سورتش این هست که شما رفت آمدهاتون کم هست
و تصمیم
بازگشت و رفت آمدهاتون
زندگی در اونجا ندارید
نمازتون در اونجا
شکسته هست مگر با قصد ده روز
فرض دوبوم این هست
که رفت آمدهاتون
زیاد هست
و به حدی که مثلا پنج شیش ماه
چار پنج ماه از سال رو اونجا هستید
که عرفان بگن بخشی از سال رو
اینا اینجا زندگی میکنن
در این سورت هم
در اونجا نمازتون کامل هست
فرض سبب میهم که قبلن اشاره شد
این که اگر
احتمال میدید روزی برگردید
دوباره برای زندگی به اونجا
نمازتون کامله وگر نه
شکسته هست
شرمنده این نوشته من دوچار
یک میمالی هستم که
عبروهای من ریزش دارن
و به همین دلیل هم
به عبروها روغن میزنم
برای انجام
وزو تکریف هم چی هست
آیا وزو گرفتن با این توضیحاتی
که گفتم دوچار اشکال هست
یا خیلی
ایشون از مقلدین حضرت آیتالله جبادی
آموری هستن و حجتالستان
و المسلمین زینال آبدینی
پاسخ را توضیح میدن
اگر بشه
بعد از وزو این روغن زده
بشه خب حتما باید این کارو بکن
یا اگر روغن رو زود بزنن
یک جوری ده ساعت بمونه
مثلا از اول صبح بزنن تا قبل از این
که نماز زاره از قضا بشه
اونو بشورن
بعد وزو بگیرن باید این کارو بکنن
اما اگر ناچارن نه
این باید مثلا چندین ساعت
نماز رو در بر میگیره
و نمیتونن وزو بگیرن
اینجا این روغن چون مانع
رسیدن آب به عبروها هست
وزو ساقت میشه به بدلش
که تیمم هست تیمم کنه
و نماز بخونن
اگر اون دو صورت که اعض کردم نشد
باید با تیمم
نمازشون رو بخونن و اعاده هم
ندارد
اگر هم این روغنهایی که گذاشتیم شد
گاهی کامل جذب پوست میشه
بی جوری که روی عبرو اگه کسی دست بزن
یه انگوش مثلا مرتوب بزنه
هیچ چربی وجود نداره
و جذب شده باشه
اون موقع به همون صورت هم وزو بگیرد
سعی هست و مانعی نداره
و میتونم با همون صورت نماز بخونم
زمزم احکام بفهمید
با سخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سفر بیست و پنجه
زمزم احکام
سلام خسته نباشید
سآل دارم
داماد میتونه مادر زن را به گور بوره
در صورتی که مادر زن
پسر داره
با تشکر سیدحسن زمیپور
بابولستر روستای بالا احمد کلا
خداحافظ شما
سآل تلفنی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رزبان الله تعالی
وجه تولستان و المسلمین
محمدی شیخ شبانی در پاسخه
این سآل گفتند
انشالله خداوند شما را حفظ بکنه
بله داماد همچون محرمه
به مادر زن
بردن مادر زن داخل
قبر اشکالی نداره
حالا بعضی از مناطقه
ما بد میدونن که پسر
بخواد مادر خودش را
دفت بکنه ای از درزر شرعی
اشکالی نداره
فرقی بین داماد و پسر نیست
هر دو محرمند و سآلی
که شما مطرح کردید
بله داماد میتونه
مادر زن خودش را دفت بکنه
شرعونده ای نوشته
پایم را عمل کردم
و تازانو در گچ
قرار دارد
قسل را چگونه باید انجام دهم
وجه تولستان و المسلمین
جواهری پاسخه سآل شرعی
این مقلد حضرت آیتالاشو بری
زنجانی را توضیح میدن
اگر کسی مثلا پاش را تو گچ باشه
و خواد قسل بکنه
ابتدا با پلاستیکی محکم
دور این گچ ها را
محکم میبنده
که آب به اون نفوز نکنه
پلاستیک هم جوری میبنده که
قشنگ تماس پیدا بکنه
با این گچ ها و بین این پلاستیک
و گچ ها فاصلهی نیفته
خب
وقتی این اتفاق افتاد
اول سرگردنش را میشوره
بعد احتیاط مستبه اینه که
طرف راستش و طرف چپش
و اگر مثلا پای راستش
این اتفاق افتاده
وقتی داره طرف راست را میشوره
بدن را کشورست
به این قسمت هایی که پلاستیک هست
با دستش روی این پلاستیک ها کلن
دست میکشه تا قسل جبیره
محقق بشه
و اگر در قسمت چپ بدنش هم هست
به این نفوز عمل میکنه
هر موقع رسید بقیه قسمت را میشوره
و روی این قسمت با دست خیست
قسمت را محص میکنه که
این قسل جبیره محقق شده بشه
سبحان الله
دستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشالله که در این قسمت هایی که درسته دارید
که شما هم شنونده باشید
سبحان الله
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
رادیو معارف
موج اف ام ردیف 96 مگاه هرتز
موج ای ام ردیف 1071 کیلو هرتز
ربنا
مرا بخوانا بخوا تا دعای شما بپذیر
حلا به ذکر الله تتمئن القلوب
اگه میخوای اتمینا سکینت وقا
یه زندگی منهای غم و غصه
یه زندگی منهای دلوره
استراب خاطر نگرانی
یاد خدا
یاد خدا شفای هر مرزی
یقین داشته باش
هیچ شکی در اون نیست
هیچ چیزی نمیتونه
تو رو از گرفتاری ها نجات بده
یک زندگی منهای غم و غصه
منهای استراب خاطر
به تو بده جز
یاد خدا
دوای هر درم داره
و انت خیر راحمی
سهر سهر سکوت میده
سهر فی Episode 2
سهر از جرموی
خوشابه حالونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
صبح این قافل از اطر خدا رب نیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا می خواهم که سر بر آسمان راز و نیاز بگذارم
و به سان عبر بحار زار بگریم
تا اقدامیم
و در درده های فشرده در دل را آرام کنم
می خواهم که لوح مکدر دل را پاک کنم
و ناپاکی های درون را با عشق دیده بشویم
و از آلایش ها بگریزم
و آینهی تمام نما از حقیقت ناب تو باشم
و در این تاریکی چشم به نور تو روشن نمایم
مرا دریاب ای پناه